Hello
大家好
我是小伟
很高兴再次见到你们
在之前的课程中呢
我们已经学习了long chain里面的
各种非常实用的这些模块啊
也了解了一些他们的基本使用方法
那么在这节课中呢
我会和大家一起从零开始
写一个非常简单的这个long chain的应用
这个应用呢它是一个PDF的文档检索助手
在写这个应用之前啊
我们先来定义一下这个应用的一个
具体的功能啊
我们这个应用呢首先需要支持的是
用户要可以上传本地的PDF文件
然后呢需要针对这个PDF文件的内容进行检索
至于检索的方式
我们要求是以提问和回答的这个形式进行啊
好
我们来看一下这个应用的一个核心的一个流程
那么首先呢当然我们需要一个PDF的一个文
文档加载器来加载我们的PDF文件
然后呢会得到若干个document的这个对象啊
然后我们需要把这个对象进行一个词
嵌入的处理
处理好之后呢
我们把得到的词向量就存储到我们本地的一个
啊向量的数据库里面
这样我们就建立了一个这个关于啊
针对这个PDF的一个向量的索引
接下来呢我们会通过这个提问和回答的方式啊
来和这个向量索引进行一个简单的交互
在这个项目里面
除了long chain之外
我们还将啊使用一个轻量级的一个Python的web框架
叫做fast API
为的是呢可以让用户啊通过这个HTTP请求
来和我们这个应用进行一个啊非常简单的交互
好话不多说
让我们现在开始录代码
好在开始写代码之前呢
我们有几个啊
这个依赖需要提前安装一下啊
第一个呢是pip install
我们的那个fast API
也是我们的外部框架
好
我这里已经是装好了
第二个呢就是啊我们那个Python的啊
Dot e n v
它的功能呢就是可以帮助我们
非常啊方便的加载我们的环境变量
我们有时候可能需要把那个API的密钥啊
放在我们的啊点ENV文件里面
然后他呢可以帮助我们
快速的加载这个这个文件
好接下来我们还需要安装一个依赖啊
叫做啊unicorn
他生的是一个SGI的服务器
我们需要它来启动
我们这个fast API的这样一个web应用
好
装好这依赖之后呢
我们首先先写一个呃环境变量的一个文件啊
那么在这个环境变量里面呢
我们需要把我们的啊这个啊API的这个密钥啊
给放进去
好放好之后呢
我们首先啊创建一个新的文件
我们把它叫做main点派
这个文件呢是我们的这个fast API的好一个文件啊
就是说我们要用它来写一个非常简单的一个啊
web应用好
我们首先
呃
好引入fast API
然后呢我们初始化一个fast API的一个app
有了这个之后呢
我们来定义一个啊根路径
我们让他先return一个hello world
好那么有了这些之后呢
我们这个基本的外部框架就已经写好了
对他就非常简单
所以它的名字叫fast apm
它非常的快速好
我们现在来启动它试试
看好我们这个啊服务器这段代码写完之后呢
我们可以尝试启动一下我们这个服务器啊
用这个命令启动这个服务器啊
David dah statuary load
意思就是当你修改这个代码的时候
这个服务器会自动的重启
就非常的方便好
启动服务器之后呢
我们可以用我们的任何的啊
HTTP的客户端的工具来测试这个啊URL
我这里使用的是insomnia
当我们发送一个get请求之后呢
我们得到了hello world
证明我们这个服务器已经启动成功了
好我们先把服务器给关掉
用CTRLC
关掉之后呢
我们可以啊开把服务器的代码暂时先放一边
然后开始啊做long unchain相关的开发
好我们这边先新建一个文件
我们把它叫做lunchain helper
我们和当线相关代码呢就会放在这个里面
而我们要加载PDF的话
那我们当然就需要额呃
我们需要一个PDF的加载器
那么我们在long chain的document loader里面呢
去找到我们的啊
拍Pdf loader好
有了这个之后呢
我们可以直接啊初始化一个加载器
他需要的是文件的路径
那么我们先给他一个PDF的文件
我们把它放到这里来
然后呢我们可以先啊写一个文件的路径
是他是本地的CWD点PDF
我们把它放到这里来好
现在已经有一个加载器了
那么接下来我们要做的是加载这个文档
然后把它给向量化
然后把这个向量化啊
嵌入词嵌入
做词
嵌入则做词嵌入之后得到这个向量啊
向量组
把这个向量组呢存到我们的这个啊
本地的这个索引里面啊
啊这一通操作呢
其实我们可以用
可以用一个非常啊方便的工具类来实现
它一步就可把我们给解决了
是非常有用的一个东西
我们把它给加载进来
他在long chain的index索引里面的vector store
向量数据库里面
我们找到这个叫vector啊
Doctor store
Index creator
这个东西
这东西他非常厉害
我们先啊把他给啊初始化一下
是一个列表
所以我们把loader放进去
但注意的话
这里啊
我们需要首先用我们之前的那个dot e n v啊
为什么呢
因为Python
它不会自动的去加载我们的这个环境变量
走这两步之后呢
它会自动的把我们这个环境变量里面的这个啊
文件里面这个环境变量给加载到这个Python里面
这样就可以使用了啊
因为我们在啊初始化这个啊
这个vector store index的时候呢
我们需要去调用这个embedding的这个模型
而我调用embedding模型的话
需要用的就是这个这个
embedding服务的这个提供商
所以呢我就需要提供我的API t API key
我们看下这个东西
它这一段他做了什么
首先我们初始化了一个这个呃vector index index
就是叫向量向量数据库的一个索引
初始化这个索引之后呢
我们把这个呃不对
我们是啊
不好意思
我是先生成了这个初始化这个索引的生成器
这个生成器
然后调用生成器的from lawders这个函数
这个函数它干它在干什么
它是啊通过接收一系列的loader
然后来给为我们返回一个
这个索引的一个包装类
也就是说啊有了这个包装类之后呢
我们可以直接和这个索引进行交互啊
这个索引啊和它进行交互
什么意思呢
我们直接给这边给大家演示演示一下
有了这个索引之后呢
我们可以啊对它进行一个查询
比方说啊霍金做了什么
好我们来试一下
看能不能啊
跑这个
啊这个模型的最大的
这个token的长度呢是4097
然后我们好像超已经超过了
这是什么原因呢
这是因原因就是啊
当这个索引去它的这个向量数据库里面寻找
和这个我们问的这个问题
或你做什么相关的
这个呃语料或者是文本材料的时候呢
它找到的文本材料数量可能比较多
那么数量比较多
那么这个在把这些文本材料传给我们
大型语言模型的时候呢
已经超出了这个大型语言模型的文本限制
那么怎么样去啊去规避这个问题呢
就是我们这里不再用query了
而是用query resources
这个函数这个函数有个什么好处呢
就是它可以啊啊他可以去定义它的这个chain type
chain tab是map
我们把它换成map reduce啊
它默认其实是stuff
它默认是staff啊
是stuffing还是staff
不太记得了啊
staff呢
就是把所有的文本
一股脑的扔给这个大型语言模型
但是map reduce呢它是每次只扔一部分
每次只扔一部分呢
他啊会得到这个大学学模型给他一个回复
那么他要把这些回复啊
一他把这些回复一个个的总结起来之后呢
最后得到一个汇总的东西
这个东西就会返返还给我们
所以它是一个map reduce的这样一个啊一个过程
我们可以啊试一下
看他给的这个答案是什么样子的啊
我们之前忘记把这个答案给打出来了
来试一下
啊好试下调用这个
好我们得到了一个回复啊
答案是stephen hooking moved along slope on his electric
Wheel
Like an insect cording on branches
好
他给我们描述了一下这个STEVENHOHOGINS
霍金在这个PDF文件里面的描述中
他做了什么东西啊
但是他是用英文返回的
这是因为这个long chain的底层的实现呢
它的啊所有的提示词全部都是用英文写的
所以当他把啊
这些语料传给我们的这个大型原模型之后呢
大型模型会啊优先返回这个英语啊
这里可以留一个小小的作业
就是啊大家可以去做一个啊啊
做一个提示词模板
然后把这个提示词模板呢啊
让它让它具备一个什么功能
就是让这个大型云模型把啊返回这个英文
再帮我们翻译成中文啊
这个大家有兴趣的可以去做一下
那么现在呢我们这个加载PDF的功能
就算是呃也算是打通了啊
但是这有个问题
就是这个index啊
他啊每次都要重新加载一下
那么我们相当于每次啊开我们的这个服务器
它的index都没了
那么有什么办法可以解决这个问题呢
啊我们可以把这个index存在我们的啊
本地的一个数据库里面
现在这个是存在内存里的
还没有到那个disk上
我们现在啊可以是用一种方式让它啊
保存在我们本地的这个路径下
我们可以先定义一下
我们想啊保存这个本地的路径啊
假设我们给它定义的叫vex store好
然后在初始化这个index这个creator的时候呢
我们就给他传一个传一个东西进去啊
叫啊vector store的这个关键词参数
我们存清一个关键词
我们把它叫做啊local persist path
存好之后呢
我们调用index的啊
Door store persist
这意思就是啊啊
他一旦生成了一个新的这个啊索引
那么就把这个索引呢存在
我们给它定义的这个啊存储这个路径里面好
我们看一下它运行结果是什么样子的
唉看到我们这里啊有个新的啊文件夹出现了
它里面呢有两个我们可能现在看不懂的东西啊
但是这两个合在一起呢
就是我们啊这个啊这个vector store呢
帮我们创建了一个本地的一个索引
它是基于CHROMAROMA
我们之前在在之前的课中
已经给大家介绍过了啊
啊那么至此呢
我们这个加载PDF的这个过程
其实已经啊已经差不多了
但是还有一个问题呢
就是呃他现在所有索引都在这一个下面
就不好区分了对吧
那么我们为了方便啊
用户来区分这个不同的索引呢
也就是说用户可以上传不同的PDF啊
那么我们给索引呢加一个名字
然后我们可以把它封装成一个函数
我们叫load Pdf and save
two uh steve two index好
我们先收一个file path
然后再收一个index的name
然后呢我们把这所有的全部都放进去
然后在这个地方呢我们不再用啊
这个local preset path了
我们写一个啊辅助函数
这个辅助函数呢是负责拿到啊
这个index啊应该的路额拿到
应该是那个index本应该存在的路径啊
他通过index的名字来拿到
那么他应该返回一个啊做一个路径拼接啊
我们把这个后pass和这个nex name
做一个路径拼接好
拼接好之后呢
我们这里就把它啊放到我们的
新的路径里面
那么我们给它取个名字叫index name
好的
这样一来
我们就做好了一个加载index的这么一个操作
好
我们看一下效果怎么样啊
假设我们现在想要调用这个地方
给它取名叫test好吧
这个index name我们叫叫test
然后我们把这个文件夹先删掉
删掉之后呢
我们再跑一下这个
哎我们看到我们的这边出现了啊一个vector store
然后VIVO上面有一个叫test test
上面有这些东西
这是我们的索引已经进去了对吧
那么假设我们再换另外一个test
我们叫test to
然后我们再再跑一次
哎我们看到已经建好了
那么此时呢我们已经相当于有两个索引了
那么有这个索引之后呢
我们怎么样把这个索引再加载到我们的
加载回我们的内存中
就是啊
我们现在已经可以让它存在我们的disk上对吧
那么当我们服务器启动的时候
怎么样把它加载到我们的内存中呢
我们这边啊就再写一个函数叫做load index
假设我们要load这个
我们给他提供一个index name
然后呢
我们首先拿到这个index的path
Uh get index path from index name
好拿到这个呃index这个索引的路径之后呢
我们需要啊
这时候借助的就是啊
OpenAI提供了一个embedding或者是其他任何的啊
你之前用的是什么啊
什么服务商帮你做的那个磁嵌入呢
你先在这里就要用什么服务商来帮你做这个啊
逆向的一个过程
相当于是因为我们之前啊
我们用这用的这个辅助工具呢
它里面默认的是用OpenAI的这个额
embedding的这个模型
那么我们在在啊把它加载回来的时候呢
也需要用OpenAI的这个embedding模型
好
我们先啊把他给我把它给加载进来
Long chain embedding
Open ai pl ebalance
好的来了之后呢
我们是用初始化一下
embedding等于OpenAI embedding
然后我们啊vector dB等于
这是我们还需要用一个叫做CHA
就是啊我们存的这个东西from
Lunchain
Vector store
它是vector store的一种啊
好有了CHA之后呢
我们就可以啊
从我们这个路径里面拿到
找对dex path
然后它的embedding模型用的是我们open edd
Embedding
好拿到这个vector dB呢
它实际上啊我们看一下他得到是什么
他只是是CHA的这个啊一个模型
它的本质是一个vector store
那么vector store拿到之后
怎么把vector store变成一个index呢
我们可以直接啊
哦我们可以先回回到这里去看一下啊
它在生成index的时候呢
它是调用的from load这个函数
我看一下from lawledge
它返回的是vector store
Index rapper
这个index rapper是对这个索引的一个封装
我们现在需要的就是这个东西
所以我们来看一下他在什么地方用到了
好我们把这个也引入一下啊
他是在from launch
actor store里面
有这么一个封装类
那么把这个封装类拿过来
封装类拿过来之后呢
我们把这个vector store刚才生成好的
把这stored给放进去
这个时候我们就实现了这个索引的加载啊
我们可以来试一下
假设我们需要加载一个
刚才我们已存了text test to这个索引的名字进去
然后呢我们想问他还是关于霍金的那个问题啊
我们霍金的那个问题还在吗
还是说我得重新再写一遍啊
我再重新再写一遍啊
看来好没关系
我们重新再写一遍啊
叫霍金说了什么
做了什么
然后他的这个chain的类型呢是map reduce
哦应该是这个好啊
我们把答案打印一下
看一下效果啊
而理论上它是可以从我们这个test two
这个索引里面加载
加载到他的这个啊memory里面
然后再啊从本地的这个索引加载到内存的索引
然后再从内存的索引中帮我们回答这个问题
好这里已经成功了
证明我们这个索引的加载也是可以工作的
好索引加载可以
word可以工作之后呢
我们来把它好
我们把这个呃查询的这个语句
做一个简单的封装啊
不然我们每次都要重写
就很就很烦
好
我们来叫QUINDEX好
我们拿一个index过来
然后把query放进来好我们现在得到的
因为我们刚才打印出来他的这个answer
它是呃
我们只要它里面这个answer这个字段
所以我们可以让它返回的时候呢
就只返回啊answer这个字段
然后我们把carry给换掉
好
那么现在long chain的这个部分
我们差不多已经结束了
我们来回到我们的这个web server这个部分
在这边呢
我们想要用户能够来啊来上传一个啊文件
那么我们就给它加上一个新的路径
我们把它叫做upload
就是上传的意思好
我叫upload
Pdf
然后按到PDF我们需要让它能够啊有两个部分吧
第一个部分是文件
然后我们这边需要用一些啊fast API啊
和Python带的这个类型文
文件类型我这边就直接复制过来
还有一些类型需要过来
好也就是说我们需要啊需要用户上传两个东西
一个是文件
一个是啊
他想给这个文件取的这个索引的这个名字啊
他们俩呢啊这种写法呢其实就是啊fast API
他所支持的啊一个叫做就表单
表单传送的一种方式
一会儿我们用那个啊客户端
用那个HTTP客户端给大家演示一下
大家就明白了
啧好我们首先要拿到这个上传的这个文件啊
我们啊
可以先哦
我们要先定义一下这个文件上传关之后
暂时存在什么地方啊
假设我们先有一个文件啊
文件的路径吧
上传文件的路径我们叫做file upload path
嗯oppose好
有了这个路径之后呢
我们啊先
拿到这个文件
它应该去的地方
那么我们把它叫做file啊
Upload target pass
Then yous enjoin pass and join
啊file name文件名就路径加文件名
就它最终应该去地方好
然后我们把这个好文件把目标文件打开
就是他应该确定地方的这个目标文件打开
我们要往里写东西啊
这部分其实就和long time没有什么关系了
这部分就是啊纯粹的就是呃啊Python的IO以及啊
fast API的相关的啊相关的内容
这里如果大家不是特别感兴趣的话
那就啊看一下就考就好了
Content in file
从file里面拿到他的
file啊FI等于beat拿到它的内容
然后我们再把它的内容呢
写到我们的这个刚才打开的这个文件里面去
好写好之后呢
我们想要把这个文件给啊上传好
这个文件给加载到我们的这个long cha的
这个刚才我们做的这个呃啊
索引索引数据库里面
那从我们的那些里面拿到啊所有的东西
然后呢我们在这里调用load Pdf
第一个上传的需要的是他的文件的路径
文件路径什么
刚才已经做好的file the party pass
然后呢是他的啊啊这个索引的名字
索引的名字希望用户能够传过来
好用户能够传过来
然后我们基本上就处理好了
处理好之后呢
我们给用户返回一个JSON
这JASON呢我们会把啊他的这个文件名给返回回去
file点file name
把他这个啊索引名也给他返回回去
就返回这俩吧
就证明他已经建啊上传成功了
并且索引已经建立好了
好我们可以试一下这个有没有问题啊
但愿是没有问题的
我们首先把我们这里已经上
建立好的这个索引给删掉
然后呢
我们来重新启动一下我们的这个服务器哦
他说我们缺一个
哦缺一个依赖
这个依赖呢就是啊就是fast API
他在啊他在去处理这个文件上传的时候
必须得一个依赖
叫做Python multipart
哎可是味精啊
我已经安装了
好那我刚刚是进行了一个debug
然后嗯结论就是我的这个unicorn呢
它实际上是呃不是来自于我的这个啊
正在使用的这个虚拟环境啊
啊
可能因为我机器上安装的这个
UNICON的版本有点多
所以它啊并没有被这个虚拟环境给捕获
然后啊解决方式呢
就是用Python的模块调用的这个方式
来去启动这个ru v corn
启动之后呢
我就不会有报报任何的错了
好我们现在把这个服务器启动了
然后我们来尝试一下上传这个啊一个PDF过去啊
我们在这个啊insomnia里面
假设你用是insomnia啊
你会在啊这个
这个请求的类型里面呢使用的就是form
就是一个表单的啊格式
然后在表单里面的第一个字段
我们用啊设置它的索引的名字
这里我用的是GWD
然后他的文件我们设置的是额
选择你上传上传那个PDF文件就好了
我们可以哦
它报错了
我们来看一下
他说NO such file directory
在第25行
也就是这里哦
我们在我们想要打开的这个文件
然后去写它啊
他说没有找到哦
这里应该是我们啊需要首先创建一下
创建一下这个文件夹
然后他才能够打开这个文件
好我们再试一下
哎
这次就可以了
我们看到这边显示啊调用成功
并且我们返回的结果呢也是啊
正确的文件名以及正确的这个索引的名字
我看到我们本地的这个索引下面已经建立好了
好也是我们这个上传这条路已经打通了
好
接下来我们要做的就是啊写他这个发送请求
去产检索的这么一个啊一个操作
然后我们一样的且加一条路径叫做啊query好
我们叫query index
啊这里面呢哦我们需要的是一个请求的类型
要写请求类型
那我们就先啊创建一个请求的类型
这里我们用到的是
Panthetic
PANTHETIC里面的一个叫base model啊
我们定义一个请求
他的啊
schema长这个样子
就是啊需要一个索引的名字
然后他的请求的具体的啊
具体的请求是什么
两个都是字符串
然后我们把它啊放进来
他是怎么叫QU域类型
然后呢我们从他的请求中拿到
首先拿到啊索引的名字
要拿到索引的名字之后呢
我们再啊拿到他的请求
具体的请求是什么啊
Query
有这些之后呢
我们再去啊调用它的这个啊函数
嗯首先把这个索引给加载过来
对加载索引索引名字有了这个之后呢
我们再去啊直接调用这个查询索引
我们需要的是额他这里名字有重复嗯
我们把它换个名字好吧
我叫他啊
Lchain
他需要的是
嗯第一个是索引
然后是query
得到的是答案
然后我们把这个答案呢返回给我们的用户
假设啊还是一样的
这些内容也都已经返回了过去啊
这个就不需要了
直接叫做answer好吧
M4
啊没事
然后我们把他的好问题也一起返回过去
我们可以试一下
你看它自动加载了
然后我们把这个调过来
我们假设要询问的啊
这个索引的名字是ZWFD
然后我们的具体的问题是
霍金做了什么好发送歌曲
得等的时间会久一些啊
好我们看到结果是OK的
然后告诉我们霍金得得得得得得做这些事情
好的
那么到此呢
我们这个项目就算是啊
简简单单的磕磕绊绊的做完了啊
然后啊希望大家能够从这个项目中有所收获吧
啊我啊省略了很多步骤的讲解啊
大家如果啊感兴趣的话呢
可以啊去通过阅读源代码啊
好好的
就是去了解一下这里面很多有意思的类啊
比如工具
比如说啊这个rapper他这里面具体可以干些什么
然后这个creator他里面具体可以干些什么
对吧啊
希望这个视频对大家有所帮助吧
然后啊我们下次再见吧